Ciao e
Benvenuti in tutti nel Laboratorio di Active Inference.
Questo è il flusso del modello numero 2.1 del 16 aprile.
20, 21.
E oggi sarà una trasmissione fantastica.
Stiamo semplicemente andando a presentarci brevemente
e poi menzionerò come si terrà la sessione oggi,
e poi la passeremo a Noor per la presentazione.
Sono Daniel e sono un ricercatore post-dottorato in California.
Passerò a Philip.
Sono attualmente uno studente al «Active Inference Institute» presso l'«Active Inference», utilizzando «pymdp», e ho un canale «Youtube»/«YouTube» e un gruppo «Discord» e un repository «GitHub». L’«ActiveInferenceInstitute» e l’«ActiveInference» sono i miei progetti principali.
E sì, immagino che questa sia un'opera che ho in parte forzata durante il mio dottorato.
Una volta, lo saprei.
E sto attualmente concentrando i miei sforzi sull'efficienza dei dati all'interno di specificamente
apprendimento per rinforzo
Ma immagino che su quel argomento, come la conoscenza dell’Active Inference
è ovviamente utile per affrontare ricerche del genere.
E o
Io lo sono
Sono un terzo anno di paziente
al Centro di Accoglienza per l'Immaginazione Umana all'UCL.
Quindi è l'Università College di Londra.
Il mio dottorato, supervisionato da chiamate
riguardante l'adattamento, uno dei quali
adattamento comportamentale e ambienti stazionari utilizzando l'active inference.
Grazie mille. Fantastico.
Grazie a entrambi per esservi uniti e per questa presentazione.
Sentiremo per molto tempo una presentazione da Noor
e poi compilerò domande dalla chat.
Per favore
digita semplicemente le domande man mano che ti vengono
Grazie ancora.
E Noor, per favore, prendila via.
Perfetto. Grazie.
Oggi presenterò alcune cose che ho fatto in collaborazione
con Philip, che hai appena avuto
Quindi è intitolato Amici del Disastro Demistificato.
E confrontando
Ok.
Ok. Perfetto.
Quindi la presentazione è strutturata come segue.
Puoi mostrare alcuni screenshot?
Penso di averglielo condiviso. Era?
Non ce la fai a vederlo.
Non ci vedo.
Sì, certo.
E la tecnologia, vi dico.
Ecco fatto. E la ritaggerò.
Allora, mettiti all'opera. Grazie. E perfetto.
Grazie.
Quindi la presentazione è strutturata come segue.
Quello è il nostro breve motivare il programma e fornire dettagli.
di un'istanza specifica di Active Inference in esame
oggi, che è lo spazio di stato discreto
E la seconda parte della presentazione
sarà focalizzato su alcuni esempi particolari, confrontando
per la formulazione dell'inferenza
Apprendimento per rinforzo e algoritmo basato su modelli bayesiani.
E poi quello che farò è fornire alcune validità apparente di aspetti particolari
del perché vorresti persino usare Active Inference
Ok.
E quindi cosa è l'active inference
e è un principio fondamentale di come agenti biologici o artificiali
potrebbe operare in contesti dinamici non stazionari?
Stabilisce che questi agenti, al fine di mantenere l'omeostasi, risiedono
in attraction states che minimizzano la loro entropia o la loro sorpresa.
Quindi, se prendiamo questo esempio particolare che stiamo vedendo di questo passaggio intermedio
agente affamato, credo, il frigorifero,
dovresti
Quindi vuoi fare una scelta particolare tra mangiare a casa o fuori.
Per farlo, devi decidere.
Qual è l'azione ottimale che ti permetterebbe di risolvere i tuoi problemi?
incertezza riguardo la fase attuale del set.
Quindi e questo ti aiuterebbe allora a decidere
se vuoi cucinare a casa o andare al ristorante.
E in questo particolare caso, questa ha portato all'agente
aprire il frigorifero per controllare se ha effettivamente cibo in casa.
E ciò che è bello dell'Active Inference è che permette di...
pensare a questi contesti di problema in modo più formale
determinando che il comportamento ottimale
valutando le evidenze che sono, l'input sensoriale sotto gli agenti
un modello gentile di osservazioni
E nella presentazione particolare, quello che faremo è concentrarci su
la semplice teoria del processo
che sostiene l'inferenza attiva e non si limita a parlare della biologia
la plausibilità neurale dell'active inference
gioco del passaggio di messaggi
Ma per motivare adeguatamente perché vorremmo anche usare
l'inferenza attiva in confronto agli algoritmi di reinforcement learning generici.
Dobbiamo prima iniziare con questa comprensione che con un attivo
inferenza, questo è un impegno
che significa che le funzioni di ricompensa non sono sempre
necessariamente inutile
ha un valore epistemico, anche in assenza di preferenze
Inoltre, gli agenti di inferenza attiva possono anche apprendere le proprie funzioni di ricompensa.
E questo aiuta l'agente a descrivere il tipo di comportamento che si aspetta.
per vedere se stesso, a differenza di qualcosa che otterresti dall'ambiente.
E questi due punti particolari
per l'apprendimento per rinforzo, perché comprendere le impostazioni di RL
la funzione di ricompensa definirebbe
nel particolare ambiente. Impostazione.
Definire quel premio
funzione innanzitutto è piuttosto difficile perché presuppone
c'è un segnale specifico
che può essere universalmente buono o cattivo per l'agente,
che non sarebbe necessariamente vero in un contesto reale dove questi ambienti
I segnali possono cambiare
Mangiare il gelato non sarà sempre gratificante, se lo si vuole.
E potrebbe farti meno
è estremamente difficile.
E se non li stai costruendo
nel modo appropriato, persino con un ambiente naturale.
può portare a un comportamento subottimale per i vostri agenti.
Un'attività, per esempio,
perché stiamo effettivamente sostituendo o aggirando la ricompensa tradizionale
funzione che si avrebbe
circa risultati negativi che sono sorta di stati desiderati del viso
che vorresti vedere dentro di te.
E questo diventa importante in contesti
dove non c’è ricompensa o questa inesatta comprensione
di una ricompensa o impostazione di preferenza dovrebbe apparire.
E che in questo scenario, all'interno della somma di inferenza naturale,
formulazione discreta dello stato, quello che possiamo fare non è un precedente empirico
distribuzione su questi esiti preferiti.
E intrinseco come
la funzione di ricompensa interna di tale agente.
E questo mi porta a considerare per primo un concetto distinto
concettualizzazione tra setting orale e active inference
perché all'interno di Active Inference, le ricompense non sono altro che un concetto distinto.
Sono solo un'osservazione standard che l'agente sta ottenendo.
dal loro ambiente, mentre nel nostro ruolo sono piuttosto necessari
adottare le misure opportune
che l'agente si dirigerà verso ciò
Il secondo punto che vogliamo fare.
Volevamo infatti fare in modo che Active Inference fornisse un quadro principale.
della esplorazione epistemica e della motivazione intrinseca come minimizzazione dell'incertezza.
E ancora, nel contesto orale, questo è molto importante perché l'intero
l'ipotesi di molti nuovi algoritmi
per trovare il giusto equilibrio tra esplorazione e sfruttamento
e esplorazione.
Quali sono i diritti d'azione che l'agente dovrebbe fare?
al un determinato punto nel tempo?
Dovrebbe continuare a scegliere tutti i diversi gusti di gelato?
che non è mai stato esposto a, tipo, senape, eccetera?
Dovrebbe invece sempre usare lo stesso sapore di gelato, scusa.
è stato svelato in passato
perché sono caucasico legato a una corda
Questo è un problema notevole
il framework, l’active inference lo affronta naturalmente.
Utilizzando la formulazione dell'energia libera attesa che vedremo tra poco.
E l'ultimo pezzo.
ciò che puoi vedere all'interno del quadro dell' Active Inference
spiega naturalmente l'incertezza come parte del processo di aggiornamento della credenza.
Ok.
Quindi ora è più o meno spiegato
interessante riguardo allo schema di Active Inference rispetto a IRL.
Sto fornendo alcune intuizioni
puoi affermare
alcune motivazioni
la formulazione dell’inferenza
Ok, quindi io sono
Mi dispiace, mi sono appena accorto che mi piace saltare.
Avanti.
Scusa.
Presentazione eccellente. Sì. Grazie mille.
E lasciami semplicemente scorrere verso il basso per
ok.
Quindi avevo precedentemente affermato che all’interno di Active Inference,
stabilizzano la loro omeostasi
attraverso la residenza in stati che minimizzano la sorpresa.
Quindi devi essere stato a pensare cosa sia la sorpresa?
Bene, come definiamo la sorpresa come una bassa probabilità di risultati negativi
E per questo, introduciamo una variabile di esecuzione che è quella
corrisponde a un risultato particolare
E questo esiste all’interno di un insieme finito di tutti i possibili risultati, e questo è qui.
Quindi, la prima equazione che abbiamo semplicemente afferma che...
e qui indica la distribuzione di probabilità sui risultati
E così nell'active inference,
il modo in cui l'agente minimizzerà effettivamente la quantità di sorpresa che percorriamo.
attraverso è mantenendo un modello delicato in tutto.
E questo è importante perché in un dato momento del tempo,
l’agente non avrebbe necessariamente accesso alle misurazioni vere
lo stato attuale del mondo.
Quindi in questa particolare immagine che vedete qui,
hai l'ambiente e l'agente che interagiscono
con l'ambiente che lo espone al segnale sensoriale
ma non sa quale sia stato
Molti percepiscono se stessi e il mondo che lo circonda solo attraverso l'occhio.
Deve fare inferenze
le vere cause erano responsabili
per l'input sensoriale particolare che viene esposto.
E questo è il motivo
un atto di inferenza quando formuliamo il problema
formuliamo come un soggetto osserva
Per questo siamo in grado di formulare un modello delicato
che definisce questa distribuzione interna
che l'agente utilizzerebbe per influenzare l'esito
così non hanno accesso allo stato reale.
Ma può formulare ipotesi o credenze
afferra un particolare spazio di risultato sensoriale
che sta venendo esposto.
E utilizzando questo, l'agente
faranno inferenze sullo stato reale
utilizzando un processo di mappatura inversa, specificamente l'inversione del modello bayesiano.
E per rendere questo un po' più concreto, cosa puoi fare
pensa agli stati nascosti come luoghi o colori.
Ad esempio, l'osservazione afferma che l'agente sarebbe esposto a
sarebbe ad esempio, che la velocità
dello spostamento o di una particolare ricompensa
come un faccino felice
Ok.
Quindi, se dovessimo considerare questo in questo esempio formalmente,
cosa si intende per modellare?
Così come abbiamo
descritto prima, un modello gentile è un MDP parzialmente osservabile.
E all'interno di questa formulazione di Active Inference, che si basa su una semplificazione
stabilire che stiamo considerando qui dove dobbiamo solo eseguire le variabili.
Abbiamo discusso per primo.
E il secondo è S dove S indica
una variabile casuale che rappresenta stati nascosti o latenti esiste in un finito
insieme di tutti gli stati nascosti possibili, che qui è indicato con la maiuscola S.
E questa probabilità di unione che otteniamo su
E e S possono essere fattorizzati
dato s.
E poi hai la prior, sia essa lo stato interno, P. S.
Questo ti dà una formulazione molto bella.
che utilizzeremo in queste prossime diapositive.
Posso chiederti, riesci a vedere il mio mouse quando evidenzio o quando...
È o non è questo?
Posso vederlo? Sì.
In una perfetta
in modo che un agente minimizzi quella sorpresa,
dovremmo marginalizzare
tutti gli stati nascosti possibili che avrebbero potuto portare a un esito diverso.
Può essere ottenuto utilizzando la fattorizzazione che ho appena menzionato,
la probabilità del problema.
Ma il problema è che
Questa non è un'attività banale perché la dimensionalità degli stati nascosti.
possono essere estremamente grandi.
E se stai considerando ulteriori variabili casuali, comunque,
Stiamo per introdurre tra poco.
Questo diventa ancora più problematico.
E questo è il motivo per cui usiamo
un'altra quantità, una variazione o approssimazione di tale quantità
che è più trattabile e permette di
per stimare le quantità di interesse
E così questo sarà
è un passo naturale parlarne la variazione per l'energia,
che è questa approssimazione molto generale della quantità di interesse.
Qual è la variazione per l'energia?
La variazione per energia è definita come il limite superiore di una sorpresa.
alla prima definizione.
Scusate, prima definizione
come derivato usando l'ineguaglianza di Jensen è comunemente noto
come evidenza negativa
Quindi otteniamo questo dall'equazione che abbiamo appena visto introducendo
blocco negativo su entrambi i lati e poi moltiplicare
questo termine da uno, che è essenzialmente Q di S.
Quindi stiamo assumendo che Q se S non può essere uguale a zero.
E con questo applichiamo la disuguaglianza di Jensen.
e spostiamo il log all'interno della funzione e arriviamo alla nostra aspettativa
con riferimento a Cube.
Per quanto riguarda l'over approssimativo o il...
sul numero di interesse qui.
E poi prendiamo il negativo dentro e guardando intorno e otteniamo...
prima cosa bella
quantità di interesse qui dove otteniamo l'equilibrio
siamo interessati
e l'articolazione che abbiamo
Così per rendere questo un po' più concreto, possiamo fare
Ora manipolare ulteriormente la variazione per invocazioni di energia
nella scala tra l'approssimativo e il posteriore vero.
Senza le prove logiche che abbiamo il modello evidenziato che avevamo
e possiamo riordinare l'ultima equazione
per affinare davvero il collegamento
Energia libera variazionale.
Quindi se ricordate che Cal è una divergenza,
che significa che non può essere inferiore allo zero, quindi è sempre strettamente
maggiore o uguale a zero, il che significa che quando la nostra approssimativa
è uguale alla vera posteriore, otteniamo l'energia di variazione libera.
uguale alla prova del modello, il che significa che minimizzando
la libera energia è essenzialmente equivalente all'aumento della probabilità del modello delicato.
Va bene, e poi
possiamo riscrivere l'equazione precedente
per esprimere la variazione
per energia come funzione di più
Quindi mi concentrerò solo sull'equazione 12, che è la complessità
meno accuratezza.
Questo è un compromesso che viene normalmente utilizzato all'interno
gli articoli che sostanzialmente dicono la complessità
il costo della complessità è essenzialmente
la tua coda tra le tue approssimative cis
dato pi rispetto
al tuo punto di vista dato
pi e qui PI è solo la tua politiche
e queste possono essere indipendenti da ipotesi su come l'agente intenda agire.
Tornerò comunque
Ma per ora, consideriamoli semplicemente come un termine che ci permette di condizionare
l'energia libera su una sequenza di traiettorie di interesse.
E il secondo termine che abbiamo è il log probabilità di un dato s.
Così la probabilità
con un
con riguardo alla chiave di s che ti dà la precisione.
Quindi un modo semplice di pensarlo è che questo sia solo
quanto è accurato il modello
È una sanzione per assicurarsi che non si allontani troppo.
dal nostri a priori. Ok.
Quella particolare variazione di quantità per l'energia.
Hai domande in questo momento sul potenziale energetico?
Non ancora. Grazie. Sì.
Ok, quindi la variazione per l’energia ci sta dando questo modo di percepirla
l'ambiente e l'indirizzo sono una parte
che sta facendo inferenze
che l’agente sta interagendo con in un dato momento nel tempo.
Tuttavia, non abbiamo realmente tenuto conto della parte attiva,
mentre, come questo particolare agente che abbiamo in linea di principio
una relazione può prendere una serie di azioni o interagire con l'ambiente
in modo tale da influenzare quell'ambiente nel futuro.
Per motivare ulteriormente questo,
Vogliamo davvero solo minimizzare l'energia libera operativa?
Vogliamo anche minimizzare la quantità chiamata attesa per l'energia,
che dipende da osservazioni attese
parlato del futuro
consente all'agente di influenzare il futuro prendendo azioni particolari
nel presente che sono selezionati da un insieme di politiche.
Quindi ho menzionato delle politiche diverse volte.
Cosa sono?
Le politiche possono essere definite come una sequenza di azioni, un calendario
che permettono a un agente di transizionare tra stati nascosti.
E qui essenzialmente
una sequenza di traiettorie verso l'alto
a un orizzonte specifico.
che sta considerando il numero totale
dei passaggi temporali che stai considerando in una configurazione particolare.
E per definirne correttamente le politiche,
dobbiamo introdurre due variabili casuali aggiuntive.
Quindi il primo è un’azione
che è indicato da Utah qui.
E questo esiste in un insieme finito
di tutte le possibili azioni che gli agenti possono compiere
E la seconda variabile casuale che introduciamo
la politica, che è il PI di cui abbiamo parlato.
E questo esiste in un insieme finito di tutte le politiche possibili
una sequenza di azioni nel senso di come
l'ottimizzazione sequenziale delle politiche che ci interessa qui.
Quindi per rendere un po' più concreto forse la variabile casuale
può essere scomposta in una serie di azioni
attraverso un determinato periodo e orizzonte temporale. Tao.
Quindi vuoi sapere quando andare in Utah
per vedere azioni da azione, a volte uno alla volta facciamo e così via.
E il link è esplicito
se si considera un determinato punto di tempo.
Quindi Tao allora l’azione che ottieni sarebbe quell’azione.
Ok, bello.
E volevo anche evidenziare che questa definizione di politica
è effettivamente molto diverso o distinto rispetto a come viene considerato nell'RL
che è quando dicono politica per indicare politiche statali.
Così come ho appena detto, un atto di inferenza, una politica è semplicemente...
una sequenza di scelte per azioni, un tempo che è una politica sequenziale.
E questo è diverso da una politica stato-azione nel reinforcement
l'apprendimento, che è la mappatura degli stati alle azioni.
Così la tua politica di RL, che tiene conto
l'azione dello stato, è la probabilità della tua azione
data in base
la definizione di azione, una definizione triste di politiche
e l'inferenza attiva sia orale che attiva diventano esattamente le stesse quando si considera
il contesto in cui Tao è uguale a uno così stai considerando solo un passo avanti
Ok, quindi
Sto per spostarmi un po’ e considerare la costante di interesse,
il costo dell'energia che è per come lo otteniamo?
Quindi per derivarlo, abbiamo bisogno prima di estendere la variazione
per la definizione di energia che avevamo prima.
Circa qualche diapositiva fa e ora rendilo dipendente dal tempo.
Telo e politica.
E quello che stiamo facendo essenzialmente è prendere la stessa equazione
e semplicemente scomponendolo per il precedente, così il precedente e quello corrente
passo temporale sotto una particolare politica così che ciò
Questo è il motivo per cui abbiamo la condizione e poi la scomponiamo
in un modo specifico nell'equazione 15
formulazione nell'equazione 16 così possiamo tornare a questo di 30 domande.
Ma la cosa fondamentale da prendere dagli slide è che ora
Stiamo includendo una dipendenza funzionale nel tempo
per la variazione per l'energia
e questo ci permette ora di
passa all'anno previsto per la formulazione energetica.
Ma la cosa fondamentale da notare è che stiamo considerando solo i punti temporali
il punto precedente e quello attuale, non il futuro
fino a
utilizzando l'equazione dell'energia libera per
possiamo derivare l'energia libera attesa
e qual è l'energia libera attesa allora.
Aspettati che l'energia libera sia la funzione di energia libera del futuro
traiettorie e riesce efficacemente a raccogliere
basato su risultati che non sono ancora stati osservati.
Ecco, questo è il punto chiave.
Stai facendo inferenze
l'insieme delle caratteristiche o delle directory che hai osservato,
e ci sono due restrizioni introdotte qui
per arrivare alla formulazione G che vediamo nell'Equazione 70.
Il primo
un è includere credenze sugli esiti futuri nell'aspettativa.
Quello è dove integrare l’eccitazione
con la probabilità qui
che produce una distribuzione predittiva.
Active Inference Institute", "Active Inference", "pymdp", "Youtube", "YouTube", "Discord", "GitHub", "ActiveInferenceInstitute", "ActiveInference". per questi due termini qui e il secondo è
che siamo implicitamente o esplicitamente condizionali
le probabilità congiunte di stati e osservazioni nel modello gentile
o nel modello dipendente gentile
sul desiderio di situazione,
Quindi questo limita il tipo di preferenze che l’agente avrebbe.
E ciò che è utile con queste due mosse
possiamo ora valutare questa quantità prima di avere effettivamente le osservazioni.
E il secondo è che la minimizzazione di GEE
incentivarebbero realmente che le politiche di governo siano coerenti
con lo stato desiderato delle cose che l'agente si aspetta di essere.
E sto solo per brevemente menzionando che non è l'unico modo
per dedurre atteso per energia.
E c’è stato qualche lavoro che ha esaminato altre formulazioni,
inclusi ciò che chiamo
la formulazione di
l'energia libera attesa può essere decomposta in diverse strutture.
Se qualcuno fosse interessato, potremmo rivederlo
Più tardi.
Ma questo è gratuito, ti aspetto per energia
per comporre in certi modi.
Quindi l'equazione 20 e 21 e due diverse decomposizioni
il primo che sia lo scambio tra stomaco e valore esterno
e il secondo che è quello atteso
tempo di costo e ambiguità
se consideriamo semplicemente l’estensione della prima equazione
possiamo dire che se stiamo minimizzando
questo imperativo per massimizzare l'informazione che otterresti
dall'osservazione dell'ambiente
mentre massimizza il valore atteso
che è valutato dalle basse preferenze o dal valore estraneo qui.
Questa formulazione particolare ci dà un chiaro compromesso.
tra le
il primo componente, che è il valore epistemico che promuove
comportamento curioso.
Così è che vuoi che l'esplorazione sia incoraggiata mentre l'agente cerca.
quegli stati nuovi che minimizzano l'incertezza sull'ambiente.
E la seconda parte è più pragmatica e incoraggia comportamenti sfruttativi
attraverso questa comprensione del tipo di politiche
che l'agente preferirebbe di raggiungere.
In altre parole, come questa formulazione di energia libera attesa.
ciò che abbiamo visto nell'Equazione 20 sta essenzialmente nel trattare l'esplorazione
e l'esploitazione come due modi diversi di affrontare lo stesso problema.
Minimizzare l'incertezza che ho menzionato all'inizio
della presentazione
tabella.
Possiamo anche considerare la seconda equazione qui.
che ci offre semplicemente una prospettiva alternativa su
se prevediamo di trovarti, che è un agente che desidera minimizzare
l'ambiguità e il grado in cui gli esiti
sotto una particolare politica si discosta dalle preferenze precedenti.
Quindi, l'ambiguità qui è l'aspettativa dell'entropia condizionale
circa l'incertezza sui risultati
In questo particolare contesto, bassa entropia suggerirebbe gli esiti
sono piuttosto evidenti e forniscono informazioni uniche sugli stati.
Quindi per esempio,
se la stanza è effettivamente piuttosto difficile rispetto a quanto è buia,
Non incontrerai niente di importante da quello.
Inoltre,
potresti perseguire risultati dipendenti dalla politica
ciò che assomiglia è preferito come risultato, quindi ciò è indicato con C qui.
E ciò si ottiene quando l'o divergenza
tra i risultati previsti e quelli preferiti è minimizzata.
Per una politica specifica definita.
E queste credenze sul futuro
i risultati dotano l'agente di un comportamento orientato all'obiettivo,
che è uno dei,
è molto importante
Ok, quindi
Una volta che abbiamo previsto la tua fantasia, possiamo derivare le politiche.
Così e questo è realizzato derivando la probabilità di qualsiasi politica
applicando una funzione softmax
E questo illustra il comportamento auto-evidenziante dell'Active Inference.
perché qualsiasi tipo di politica o sequenza d'azione che porta a un risultato inferiore
l'energia libera attesa è più probabile.
E intuitivamente questo significherebbe
rendere un senso perché
il fattore X per l'energia è più o meno di incapsulare
tutti i tipi di cose
Considera quando interagisci con il pozzo.
Esplori tu allora,
vuoi sfruttare, ma vuoi avere un equilibrio di ciò.
E poi quando selezioni la tua polizza,
è solo una questione di determinare l’insieme delle azioni
che ti avvicinano di più a questo obiettivo specifico.
Può essere definito da una ricerca attraente che è definita
vedi tu
la matrice che abbiamo descritto prima.
E se non ce l’hai, allora è solo esplorazione casuale.
ti saresti procurato.
A volte si può includere anche un parametro di temperatura beta qui.
E avendo un iper primo su questo,
ulteriore complessità usanze e mi aspetto da te per la formulazione dell'energia
che ti permette di tenere conto
come piatto o
quanto sei sicuro
per sapere esattamente quali sono le tue preferenze
Lo spazio delle politiche.
Ma la cosa fondamentale da notare è
per semplicità, non entrerò nei dettagli di...
i dettagli su come vengono ottimizzati.
Puoi farlo in molti modi diversi.
Ad esempio, in Active Inference, possiamo ottimizzare l'aspettativa
circa gli stati nascosti degli interessi, le politiche, la precisione
attraverso l'inferenza e poi possiamo anche ottimizzare i parametri del modello attraverso
attraverso le procedure di pianificazione coinvolte.
Ma quelle cose variano
Stai guardando per esempio,
se utilizzi un trucco completo, itereresti questo.
Queste funzioni sono funzioni obiettivo fino alla convergenza o un atto di inferenza,
effettui un gradiente discendente per trovare le statistiche sufficienti di interesse.
Anche in questo caso dipende esattamente dalla formulazione e dall'impostazione che stai considerando.
Ma la chiave
Nota interessante è che ci sono tre aspetti particolari dell’active
algoritmi di inferenza utili e che possono essere presi da questo particolare
framework e applicabile ad altri contesti.
Quindi, semplicemente ripeto: riassumili brevemente.
Quindi abbiamo prima il modello che è fondamentale affinché un agente...
per interagire e minimizzare una sorpresa,
E questo è descritto semplicemente come non lo sono io, non lo sono.
non includendo alcun dei parametri del modello
Qui, ma puoi avere i tuoi risultati, i tuoi stati e le tue politiche.
E queste sono scomposte.
Sì, scusa, c’è un errore con le parentesi qui.
ma questi sono scomposti nel tuo prior, nella tua likelihood
della tua funzione di transizione.
E poi si modella l'obiettivo, una volta fatto.
l'agente deve impostare il modello per campionare osservazioni
per ridurre il prezzo, e questo attraverso la variazione, l'ottimizzazione energetica.
Quindi questa particolare compensazione
che abbiamo tra complessità e costo di accuratezza.
E poi la seconda scusa,
l'ultima parte di questo algoritmo è pianificare la selezione delle azioni
che minimizzano l'incertezza, che sia la strategia attesa.
E il modo in cui lo fai è avendo una softmax su quello.
questa g negativa di G, la quantità che abbiamo qui
e poi campionamento per quello al fine di selezionare la prossima azione migliore, migliore.
Ok, quindi questo è un
è entrato rapidamente e in profondità in una grande quantità di letteratura su Active Inference.
Volevo semplicemente evidenziare
quelle sono le tre principali componenti
nell'implementare questi algoritmi da soli.
Ok, quindi ora passerò un po’ di comandi.
e analizzare le comparazioni
Quindi nella nostra versione modificata
dell’ambiente di Jim’s Frozen Lake aperto.
Il lago ghiacciato ha una struttura a griglia con quattro catture distinte.
Ha un punto di partenza, che è s così possiamo vederlo.
Sì, scusi,
e hai la superficie ghiacciata,
Anche in questo caso, non credo di poter fare la differenza perché sto solo muovendo il mouse.
Sto ingrandendo, ce lo vedono.
Capisco perfettamente.
Così hai il ghiaccio e poi hai il buco.
E poi, infine, c'è l'obiettivo.
Quindi hai con una prima base situata
zone di olio sicure in questa particolare configurazione, tranne un buco
dove se l'agente va a H, ottiene una ricompensa negativa
l'agente inizia ogni episodio
alla prima posizione, che è la posizione di partenza.
E da lì deve raggiungere la prima posizione in
nel minor numero di passaggi possibili.
Può farlo eseguendo
quattro tipi di azioni diversi
e l'agente è autorizzato a trasportare
attraverso un lago ghiacciato con ripetizioni multiple
Le impostazioni possono tornare alla posizione iniziale.
Abbiamo provato altrove
quando raggiunge il buco o la posizione dell'obiettivo.
E queste località
dipendono dalla configurazione che abbiamo nelle nostre simulazioni.
Quindi in una configurazione, la posizione del foro è otto e l’obiettivo è sei.
E un altro ha impostato la posizione del foro è sei e
l'obiettivo è otto.
E l'obiettivo è,
fai tutti i passi possibili evitando il buco
Se raggiunge l'obiettivo, ottiene la ricompensa positiva.
100 e negativo, altrimenti.
Il punto chiave da notare qui è che la metrica di valutazione in realtà
consente di confrontare i modelli di Active Inference con il reinforcement
algoritmi di apprendimento
ma non è realmente importante
la ricompensa come punto di partenza
perché può ancora muoversi utilizzando solo il guadagno di informazione temporale.
Quindi non avendo il componente di valore estraneo.
E questo è piuttosto interessante perché vedremo le conseguenze.
di quello nelle nostre simulazioni per questa particolare configurazione.
Limitiamo al numero massimo di passi temporali per ogni episodio.
arrivato a 15 OK,
Quindi, quello che farò è prima spiegare il modello gentile.
che usiamo per la formulazione di Active Inference
Ecco cosa vedete sulla diapositiva è un grafico
rappresentazione del modello di Active Inference.
Questo modello contiene quattro stati d'azione.
Scrivi giù verso destra
e questi controllano la capacità di transizione
tra stati nascosti nel caso, infatti.
Quindi per esempio, se ti trovi in una posizione dove
e agisci correttamente, poi finisci secondo
se ti trovi nella posizione cinque
Ti arriverai secondo anche tu.
In questo
sei e otto sono stati assolvibili
Una volta che l’agente va in quella posizione, non può più muoversi.
Ecco che l'episodio finisce.
E se un agente fa un movimento improprio in questo caso particolare, ad esempio,
se tenta di andare dalla posizione uno a sinistra
e con uno stato in quella posizione, non si muoverà
in questo particolare modello delicato.
Sto semplicemente osservando gli stati nascosti.
Abbiamo un prodotto da trasferire tra i due fattori.
Quindi abbiamo posizione e contesto qui.
Il contesto non può essere modificato dall'agente che abbiamo.
perché questo è qualcosa che è determinato dall’ambiente in cui
ciò determina
mentre la posizione è qualcosa che l'agente può controllare.
E questo spiega perché abbiamo gli stati d'azione qui.
Quindi con il contesto, abbiamo due contesti.
Il primo è dove l'obiettivo si trova.
La tua posizione otto e questo è nel paziente.
Sei e il secondo contesto
e il buco è nel caso otto
in ogni punto temporale,
l’agente osserverà due risultati.
Uno sarebbe la propria posizione
E la seconda sarebbe la scuola
la probabilità per.
La grande posizione è interamente determinata dalla posizione dell'agente
e la scuola è determinata da
la posizione del contesto in gioco
Se l’agente si trova nella posizione sei
e otto è nel contesto, quindi riceverò una ricompensa positiva.
Altrimenti riceverà una ricompensa negativa o neutra a seconda di dove si trova.
basato
per cercare di fare quel confronto con l'apprendimento per rinforzo.
Stiamo facendo qui è che stiamo introducendo
Preferenze di prezzo
Per un premio positivo, negativo per la scuola.
Mi dispiace, meno
E nella prima fase si aspetta di trovarsi nella prima posizione
abbiamo confrontato questo particolare modello Gem
e l'agente di Active Inference a due algoritmi di reinforcement learning.
Quindi il primo era il Q learning usando l'esplorazione greedy con epsilon.
E il secondo era il modello bayesiano basato sul rinforzo
algoritmo di apprendimento
e un campionamento sommario è appropriato
l'ottimizzazione di pochi obiettivi, massimizzazione della ricompensa e acquisizione di informazioni
e ciò si ottiene
su una particolare funzione che promuoviamo due volte tramite un prior
semplicemente avendo una distribuzione a priori
Ok quindi
dovremmo spiegare i parametri avidi; gli 22 algoritmi di apprendimento.
Quindi uno in cui l'esplorazione fissa è impostata su 0,1 e un altro...
dove abbiamo l'esplorazione del re che parte da uno e decade
scende a zero
prima abbiamo valutato questo
come gli agenti hanno interagito
non stava cambiando
tale che la posizione desiderata fosse sempre alle sei e l’intera posizione era
sempre alle otto.
E poi valutiamo le prestazioni degli agenti.
L'aspetto fondamentale da ricavare qui è che sia il Bayesian generale
e gli agenti di Active Inference sono in grado di apprendere rapidamente
se la posizione della ricompensa è
E questo è questo è rendimento è consistente, indicato dal corpo
risolvere i problemi di confidenza che osserviamo nel confronto.
Gli agenti di apprendimento per rinforzo Q sono
così per quello in cui abbiamo
sei esplorazioni, è abbastanza
È abbastanza buono e riesce ad apprendere dove è allocata la ricompensa.
Ma ci sono delle deviazioni generate da quel 10% di azioni più casuali selezionate
mentre il
Apprendimento per rinforzo dove Epsilon è uguale a 1280.
Le prestazioni non sono ottimali.
E per il modello No, l'inferenza attiva dove qui non c'è ricompensa,
l'agente va casualmente nel buco e va casualmente
raggiunge l'obiettivo nel 50% dei casi.
Ma la cosa fondamentale da notare è che, oltre al modello non-modello,
tutti i modelli stanno andando abbastanza bene e sembrano
sta operando correttamente in questo ambiente statico.
Quindi la cosa successiva.
Non posso semplicemente fare un punto
proprio perché anche riescono a portare via
che è sì, ottimo.
Quindi, di solito succede che
questo ambiguo tra tempo di addestramento e prestazioni al momento del test.
E tu di solito, soprattutto in un
Apprendimento per rinforzo, come si prende semplicemente il massimo sulla funzione di coda.
Abbiamo una politica che cerca di fare come una ricerca.
attraverso la funzione cue
Ma quella è una distinzione un po’ artificiale,
che è ovviamente dato che stai acquisendo dati, fai degli errori
nell'ambiente, stai interagendo con l'ambiente reale.
Quindi, in ordine
per rendere tale confronto equo tra qui e Active Inference
dove non c'è proprio questa distinzione
tra il tempo di allenamento e quello di test, è solo interazione.
Ecco il motivo per cui l'agente di apprendimento per rinforzo, in particolare quando
Epsilon è fissato a dire 0,1
perché abbiamo anche una probabilità del 0,1 di compiere un’azione casuale.
Quindi non stiamo facendo questa distinzione
tra dati di training e di test
Come stiamo dicendo, addestra e testa la stessa cosa.
Quindi, comunque
stai scegliendo di interagire con il mondo, è così che dovresti essere valutato.
Ecco fatto, quindi
Sto effettivamente guardando questo, perché potresti pensare: «Aspetta, il mio perché non lo è».
Stai cercando di risolvere questo?
Ma sì, è solo un chiaro
con, diciamo, qualcuno come
perfetto.
Grazie.
Ok, e
allora continuando da lì,
per rendere un po' più difficile vedere se l'inferenza bayesiana
e gli agenti di Active Inference potrebbero avere difficoltà quando abbiamo smesso
abbassando la ricompensa a caso
Quindi, abbiamo specificamente scambiato l'obiettivo e l'intera posizione a cura di.
un istante al 21 un istante, 120
Centoquarantuno, duecentocinquantuno e quattrocentocinquantuno.
Quindi si può vedere che in queste figure dove la linea, le linee grigie, sono mostrate
che questi punti, sono tutti capovolti in posizione.
Così come l'impostazione fissa per i primi 20 tentativi
gli agenti sembrano fare come ci si aspetterebbe per il bayesiano
L'apprendimento per rinforzo e gli agenti di inferenza sull'azione stanno andando abbastanza bene.
Ok, l'atterraggio del Q con le esplorazioni corrette
è fatto abbastanza bene come abbiamo visto prima e il Q apprendimento
con l'esplorazione del decadimento è quello che faceva prima.
Ma quando lo si capovolge così
che le posizioni di destinazione cambiano
cosa noti è che con l'agente RL bayesiano, il
l'ammontare della ricompensa o del punteggio che ne riceve è piuttosto basso.
E poi vediamo una fase in cui transita e diventa
tornando alla politica ottimale rispetto all'agente di Active Inference
dove è istantaneamente dopo il primo tentativo
passare all'inferenza attiva e scusate, la politica appropriata.
E il motivo di ciò è per questi contesti orali in cui stiamo considerando Sì.
E apprendimento del problema.
Devi prima eseguire l'apprendimento del professore sulla posizione della ricompensa.
e poi la nuova posizione di ricompensa.
Quindi stai vedendo questo per.
Apprendimento per rinforzo sugli epsilon greedy diversi
e anche per il paziente zero.
E vediamo che questo è coerente, mentre con l'agente di Active Inference...
perché lo stiamo trattando come un problema di inferenza temporale
dove i piani di due anni dal periodo precedente vengono spostati sul premio
e noi facciamo il resto premio, l'agente è in grado di istantaneamente
realizza che la politica attuale stava seguendo un passo temporale minore
è appropriato e passa la sua politica al successivo, quello dell'altro.
Ancora,
il modello non previsto non fa molto perché è
esplorare semplicemente non conta davvero se la ricompensa o l'intero luogo sono presenti.
Ok, e tu vuoi aggiungere qualcosa?
a questo o.
No, penso che lo stesso punto si applichi anche a questo.
Sì, certo. Ok,
così per concludere con questi due confronti e
con la non ben la situazione fissa,
tutti i tipi di agenti e compreso il paziente orale
e il Q permetterebbe un quadro ragionevole. Sì.
Con con uno stato
l'impostazione stocastica con un'inferenza attiva
gli agenti potrebbero essere un modo appropriato per avere cambiamenti nelle dinamiche.
L'aspetto fondamentale in tal caso è che si può introdurre
aggiungere molta più complessità al paziente RL o al Q learning
per il framework RL in generale per permettere di gestire l'incertezza
ma non sarebbe un modo naturale per aggiungerlo.
Dovresti per così dire
aumentare
funzione o l'algoritmo in modi particolari per giustificare
Ok, quindi,
così una volta fatto questo confronto,
Perché vorresti anche usare attivo e compagnia?
Quando non hai una comprensione del mondo o
non hai una preferenza particolare per
Perché come abbiamo visto il modello di Active Inference è semplicemente in esplorazione.
Non sta facendo molto, di fatto.
E questo ci porta a uno dei punti iniziali che introducono
per iniziare la presentazione, che è che all'interno di una linea di Active Inference
non ci interessa veramente avere una funzione di ricompensa che possiamo apprendere.
Possiamo imparare questo in base ad alcune interazioni con l'ambiente e
Quindi per questo
abbiamo condotto alcune simulazioni diverse
per vedere come gli agenti di Active Inference possano selezionare diversi tipi
di politiche nell'assenza di preferenze pregresse.
E per questo abbiamo fatto tre esperimenti diversi
dove abbiamo consentito o la probabilità
e tutte le preferenze di risultato da essere ampie nel tempo.
E così come l'agente ha interagito
le diverse preferenze si sono verificate
e il modo in cui l'abbiamo fatto era usando i modelli coniugati dove
perché questi sono modelli di stato discreti
abbiamo distribuzioni categoriali
e stiamo introducendo distribuzioni di Dirichlet sopra come il nostro prezzo di iper.
E questo è un tipo di premio
possiamo entrare nei dettagli di questo
Ma solo per semplicità, supponiamo che tutta la vita ebraica
le distribuzioni sono state impostate per essere completamente piatte e gli agenti erano tutti
dato l'opportunità di atterrare
Quindi il primo esperimento, come le simulazioni che abbiamo eseguito,
per capire come l'agente riduce
incertezza sull'ambiente che è interazione.
Quindi se non sa che, che, che,
il lago ghiacciato, come interagirebbe
E ciò che vediamo è che
in questo particolare caso, l'agente era solo interessato
Esplorando e non si preoccupava particolarmente di.
dove l'obiettivo o l'intera posizione era.
E questo è evidenziato in una serie
di diverse traiettorie di esplorazione che vediamo.
Così il primo era dove l’agente cade nella buca,
e poi un'altra dove gira
E nel secondo episodio
E poi da qualche parte finisce semplicemente
Questo è solo per esplorazione, niente di più qui.
Il prossimo
un set di analisi o simulazioni che abbiamo eseguito per vedere cosa sarebbe successo
se l'agente conosceva il mondo
le preferenze del tipo di risultati che si aspettava da sé.
E per questo abbiamo eseguito diverse varianti.
simulazioni e così che nell'assenza di
qualsiasi sorta
delle preferenze, il buco potrebbe effettivamente diventare
attraente davvero
Quindi vediamo che nella prima figura
che l'agente impara a preferire nascondersi nelle fessure.
E nel secondo tipo di prova,
era dove l'agente
ha mostrato la preferenza per andare effettivamente alla posizione desiderata.
Questo dipende interamente dall’opzione di incentivo
o il tipo di stimolo che l'agente è esposto inizialmente
determina il tipo di preferenze
E poi l'ultima serie di simulazioni che abbiamo eseguito era solo per verificare
Cosa succederebbe quando interagiremmo con l'epistemico?
a tale simile per ottenere un risultato del genere, incertezza sull'ambiente che l'agente
stava interagendo con,
la mappatura della probabilità tra gli esiti dati dagli stati
e l'incertezza
circa lo stato desiderato delle cose
E quello che abbiamo visto era che se avessimo permesso
un numero sufficiente di costi per far sostenere all'agente in questo particolare contesto un terreno
preferire cavalcare noi o nascondersi nei buchi
Ma aveva un aspetto molto distinto
preferenza su
il tipo di risultati che si aspettava da sé in base al particolare
la traiettoria come un particolare istante temporale.
E così mi porta all'ultima simulazione.
Quindi, concluderò semplicemente.
che è in Active Inference.
Ho visto durante una presentazione cosa diceva riguardo a un particolare algoritmo.
ci dà cose molto belle da considerare quando siamo
operante in bayesiano o basato su credenze
Impostazione basata, che è innanzitutto
il conto principale sull'esplorazione epistemica e sulla motivazione intrinseca
ciò che otteniamo dalla particolare decomposizione di energia libera X
abbiamo passato.
Il secondo aspetto che volevo evidenziare era che
sotto un regime di Active Inference, non dobbiamo specificare esplicitamente
una funzione di ricompensa, che abbiamo visto nell'ultima
il secondo set di simulazioni
dove l'agente può anche imparare la propria ricompensa e preferire di diventare
qualcosa di piuttosto controintuitivo da un ambiente RL
dove il segnale dall'ambiente
ma gli agenti in tandem
allora fai qualcosa che è decisamente in contrasto con ciò che l'ambiente si aspetta
da fare.
E infine,
L'incertezza è una parte naturale delle credenze.
Aggiornamento
nel contesto delle impostazioni stazionarie, attivo
Gli agenti di inferenza svolgono il loro ruolo così come gli agenti di reinforcement learning.
Tuttavia, le impostazioni di enunciato che operano grazie alla loro capacità.
per attuare questa inferenza di pianificazione e questo penso che sia ciò che tiene.
Non si tratta di un'affermazione conclusiva, ma è...
un bel modo per iniziare a pensare a come
se state scalando agenti di Active Inference
agli stessi tipi di ambienti
potrebbe essere un po' difficile da risolvere
perché c'è una narrazione non linguistica
alcune fluttuazioni strane
e che un agente di inferenza potrebbe eseguire piuttosto bene
se abbiamo questo piano come incentivo
e questo conclude la presentazione.
Voglio semplicemente ringraziare tutti coloro che sono stati coinvolti in questo lavoro.
Quindi chiamo Tom e Phil e tutti coloro che mi hanno aiutato
rifletti su queste idee interessanti
E a tutti, grazie per l’ascolto.
Grazie.
Parla fantastica.
Così puoi magari discondividere e possiamo fare qualche domanda
e se qualcuno che sta guardando in diretta volesse fare domande, lì
benvenuti più che altro.
Forse inizierò solo...
è stato fantastico vedere quanto chiaramente avete differenziato
tra il paradigma del reinforcement learning e quello dell’active inference.
E una sola domanda avevo, lei ha menzionato che nel caso di un tempo
un passo alla volta, un orizzonte di uno,
l'approccio del reinforcement learning e l'approccio dell'active inference.
Ora le persone stanno usando il reinforcement learning per fare
pianificare il futuro tra l'incertezza.
Come stanno realizzando questi tipi di piani?
e dove si trovano alcune situazioni in cui avviene l'inferenza attiva
potrebbe essere in grado di accedere a quelle impostazioni e potenzialmente fare meglio
Ora? Penso che sia una domanda davvero buona.
E così puoi intervenire se ho omesso qualcosa.
Ma nel contesto orale,
se stanno considerando un orizzonte temporale maggiore di uno
allora hanno l'apprendimento per rinforzo gerarchico
dove stanno valutando traiettorie superiori a una
che consentono loro di considerare un'intera sequenza di gioco
prima che venga rilasciato.
Se scelgono una particolare politica invece di quella singola azione.
affermazione di una cosa.
Ma non ho lavorato molto con le opzioni.
Sai?
Sì. Quindi le opzioni sono come un modo per…
raggiungere questo genere di ordinamento multistep
come immagino, oversize, quasi come questo bias induttivo, giusto?
Sarà che ti piaceranno le tue scelte
come più di un passo,
proprio come farò un passo
Rimani resistente.
Penso anch'io
ciò che è importante da chiarire è effettivamente che puoi fare un certo tipo di pianificazione
nelle modalità del modello
perché puoi vedere l'Active Inference come un modello basato su
nel tipo di paradigma RL.
E infatti, come all'interno di modello basato,
come la pianificazione di metodi simili a ciò che viene fatto nell'Active Inference.
Tuttavia, immagino che la distinzione chiave qui sia quando si pianifica nel modello
basato su dati reali, stai semplicemente cercando di digitare.
Ti tendi un certo tipo di tuta
metodo evolutivo, solitamente qualcosa come il metodo di cross entropy.
E quello che stai facendo
è questo tipo di ricerca azioni complessive intraprese in un determinato momento nel tempo?
che massimizza la tua ricompensa di quel tipo su un orizzonte di circa 20 passi
e puoi fare delle cose intelligenti, puoi terminare con una funzione di valore Q.
Ma fondamentalmente, come
non ti allontana da questa sorta
Active Inference: lo stai facendo
Anche se potrebbero sembrare superficialmente simili, come più o meno fondamentalmente
come estrarre a sorte di azioni e vedere quali massimizzino un certo tipo di utilità.
Nel caso di Active Inference, o del tipo di informazione utile
e le desiderabilità riguardo all'esplorazione
e lo sfruttamento è avvolto in quella massimizzazione.
In ogni sua forma, è un po' più difficile da capire
come nel senso classico, stiamo solo cercando di massimizzare la ricompensa.
Ma puoi avere delle euristiche
Voglio anche massimizzare una certa nozione di incertezza del modello.
E un po' diventa un po' complicato
più difficile a
integrare naturalmente tutti questi approcci in una sola cosa
perché come nell’esempio della fattorizzazione, perché tutto è una distribuzione
hai semplicemente una priorità più alta.
O se vuoi integrarlo, se non vuoi occupartene
sta un po’ regolando.
Quindi sì, è più o meno così che mi sento
figo.
E quali tipi di contesti pensi che quelli siano, quelli?
azione come inferenza e pianificazione,
quali set di dati o domande o contesti stanno attualmente
utilizzando un altro tipo di metodo?
Allora sei entusiasta di vedere l’inferenza attiva svolgere un ruolo.
Penso che la maggior parte del materiale aperto.
risolvi problemi dove non hai davvero una funzione di ricompensa, penso
perché il
il modo in cui l'agente orale sta imparando
l'ambiente è attraverso una funzione di ricompensa.
Così qualsiasi cosa in cui non hai realmente quello,
dove hai un ambiente che sta cambiando.
Ma so che c’è tipo
un'intera serie di persone all'interno della comunità orale
lavorando sulla motivazione intrinseca o interna.
Quindi cose del genere si sovrappongono
discriminazione
ma particolari paradigmi.
Penso che per me l'aspetto più interessante di Active Inference.
proviene dal fatto che quando inizi a pensare
agenti biologici e se stai modellando un paziente
o qualcuno con la schizofrenia, puoi con questo quadro bayesiano
puoi cambiare i prior
per cercare di vedere come la persona sta interagendo
dove immagino che
potrebbe essere che la loro politica,
le politiche, sono rotte o potrebbero esserlo
Penso che nell’ambiente orale, se esci dai…
lo standard del gioco
ok, quindi ambienti come Majic o Jim
che sono più aperte e senza alcun tipo di ricompensa, allora
potrebbe essere potenzialmente utile, ma
Sono un po’ titubante nel dire se sarà meglio.
perché se inizi ad aumentare
con una serie di componenti interessanti, poi
in una certa misura sarà attivo
inferenza amplificata
che può essere un punto controverso.
Penso che dipenda
proprio quello che stai incorporando e questo è il motivo per cui in questo caso particolare
presentazione e il nostro lavoro, eravamo stati piuttosto attenti nel definire cosa
apprendimento per rinforzo significava,
che devi avere questa funzione di ricompensa in gioco
e vuoi massimizzare questa funzione di ricompensa.
E poi se includi questo, il nostro quadro deve averlo.
Ma l'obiettivo deve essere quello.
Ma se tu
se si aggira un po
loro, dicono, ok, aggiungerò semplicemente una serie di componenti interessanti
per rendere l'algoritmo o il modo in cui l'agente interagisce con l'ambiente.
Immagino, qualcosa di simile ad Active Inference.
framework o forse anche meglio,
allora si ottiene quella sottile distinzione tra
cosa è il RL migliore
È più o meno non è davvero male per me
perché penso che entrambe le comunità dal mio punto di vista stiano lavorando
cose simili, che è il processo decisionale sequenziale.
E con il nostro lavoro, è soprattutto...
con il processo decisionale sequenziale di fronte all'incertezza
mentre alcuni dei nostri lavori potrebbero non essere focalizzati su ciò.
Quindi penso che sia quando inizi a tracciare i confini,
diventa un po' sfocato
E penso che mi sono un po' smarrata
ma anche tu vuoi aggiungere qualcosa
a questo in termini di ambienti e paradigmi che potrebbero essere utili?
Sì, penso.
se uno dei tuoi obiettivi è che ti venga fornito un ambiente
che non hai alcuna conoscenza pregressa su come dovresti comportarti
potresti sostenere che si potrebbe distribuire un agente orale che utilizza
un genere di curiosità o meccanismo di riduzione dell'incertezza epistemica.
Ma intendo, so che c’è un po’ di lavoro riguardo all’apprendimento dei priori
soprattutto riguardo alle funzioni di ricompensa e al loro apprendimento, ma non ne sono molto consapevole.
Ma penso che ciò che è importante capire sia nel limite di come
Esplorare l'intero ambiente,
la tua incertezza epistemica andrà a zero, giusto?
Come te, tu lo observerai tutto.
E poi non è chiaro
farà in quel caso, soprattutto. Quindi hai una rete neurale profonda.
Quel parametro drammatizza come agisci.
In questo caso, e penso che questa pubblicazione sia stata davvero interessante.
per me vedere quando eseguiamo queste
in base alle tue preferenze e alla fine impari un modello di comportamento.
Potrebbe non essere ottimale, ma il tuo agente alla fine impara ad adottare
il comportamento che è autoalimentante perché riduce l'incertezza epistemica.
E poi rimane soltanto che dice, be
Penso che questi siano comportamenti piuttosto utili,
o almeno questi sono comportamenti per me da fare nel mondo.
E alla fine si ottiene un comportamento piuttosto ripetitivo e potrebbe essere
una simulazione più accurata
come se qualcosa di intelligente si comportasse effettivamente in un mondo.
Nel paradigma orale, è meno chiaro.
Sai, una volta
parlante di dove si trova il valore
cosa sta facendo esattamente il tuo agente in quel momento?
Penso che al momento il mio problema sia con la formulazione effettiva
funziona così con una formulazione a stato discreto, giusto?
Abbiamo ottenuto risultati davvero interessanti in quel contesto.
Ma penso che se lo si ingrandisce,
l'atto di inferenza, gli agenti avranno le stesse problematiche
Se stai usando come inferenza attiva
stimare la vostra probabilità o funzioni di transizione, il che significa che
potresti non riscontrare queste proprietà così interessanti
a livello di scala ridotto.
Così scalando questo,
è un problema interessante e aperto al momento.
Scalare nel modo giusto
che puoi includere
nell'formulazione a stato discreto.
E così facciamo con l'ultimo set di simulazioni
dove introduciamo il coniugato, cercando di fare l'apprendimento lì.
La preferenza precedente è, ma anche la probabilità
così diventa un po' sfumato
Ho letto nel tempo la vostra rete se la state ampliando in quel modo.
Dovrà essere così
bisogna fare molto lavoro in quella zona.
E per mostrare effettivamente quelle opportune
puoi avere
devi iniziare a pensare a come includere queste hiperpriorità
perché non è ragionevole dire che avrai un iperprimo
attraverso lo spazio dei parametri
così che l'iper pi su gamma che quel sarebbe sufficiente in quei contesti,
non esagerare
prior, ma il modo in cui l’agente, la selezione è azioni.
Dovrebbe essere risolto con quei parametri del modello.
E se l’aumento significa che perdi quel bel modo
per sbrogliare quei parametri specifici, diventa molto incerto
Non lo so.
È un problema aperto per me.
Sì.
Penso che i problemi ad alta dimensione ancora rappresentino
qualcosa che è relativamente difficile, soprattutto per via del tipo di
sai, più ci allontaniamo da ciò che è fondamentale, meno diventa coerente.
E, sai, è una linea piuttosto sottile.
Molto interessante
parlando su come all’interno del paradigma orale o dell’inferenza attiva, c’è
un po' lo scheletro sparso, le ossa nude al centro.
E poi a volte questi altri strati o
Sono necessarie delle modifiche e
interessante da imparare.
E anche quello che avevi detto prima, né riguardo alla sfida.
Sta pianificando azioni sequenziali
quando sei nel feedback, semplicemente muovendoti negli ambienti
o i cambiamenti nel tuo ambiente locale o stai giocando con un gioco da tavolo
il gioco cambierà o stai operando su un mercato di azioni sequenziali
Non puoi semplicemente pianificare i passaggi da uno a cento.
senza pensare almeno a qualche cosa ipotetica
e poi avere solo accesso a risorse limitate
dati osservativi e pianificazione tra fondamenti di incertezza.
Quindi penso che molti di quei punti di contatto con le motivazioni
dell'apprendimento per rinforzo e dell'apprendimento automatico potrebbero
porta più luce
spingete alcune di quelle frontiere
Quindi ho una domanda e chiunque altro nel chat può chiedere una domanda a
diciamo che qualcuno è
vorrei saperne di più
la prospettiva mentale perché potrebbero non essere stati attratti
imparando il reinforcement learning, ma si sono mostrati curiosi
nell'inferenza attiva
E quindi cosa, quali tipi di linguaggi di programmazione?
o quali competenze potrebbero voler apprendere o che tipi di approcci o mentalità
Sarebbe utile se qualcuno, diciamo, non provenisse da una macchina classica.
apprendimento della prospettiva e dell’apprendimento per inferenza attiva
ma piuttosto, un po' di aggiornamento delle competenze verso l’inferenza attiva.
Quale dei due consiglieresti?
Vuoi iniziare con quello?
Sì, intendo, penso sia un modo interessante di vederla
una specie di questo genere di persona potenzialmente
perché mi sembrava di assomigliare un po' a questa persona
come molto tempo fa, quando stavo iniziando
avere conversazioni
e mi piace.
Questo. Questo articolo è iniziato fondamentalmente come un tutorial che stavo scrivendo
e avendo trascorso due o tre mesi più o meno leggendo la sera su
sto cercando di setacciare la letteratura sull' Active Inference e penso,
so, penso sia giusto dire che
incomprensibilmente denso e piuttosto difficile da leggere.
Quindi, sai,
senza cercare di auto-promuoversi ma penso che leggere questo manoscritto
in particolare, come nel caso dell'intero obiettivo filosofico quando inizievamo
sta scrivendo era per davvero capire
Qual è questo tipo di quantità di energia libera attesa?
Perché dovremmo preoccuparci di questo?
Quindi so
Penso che questa sia una presentazione molto chiara del concetto.
Almeno puoi avere un’idea di cosa sta succedendo.
Per quanto riguarda il lato di codifica, non posso davvero parlarne.
ma sono sicuro, sono sicuro di più, ha funzionato, funziona con esso parecchio.
E stavo per dire che dipende un po' da
l'obiettivo primario della persona è.
Capisci se è per una sorta di
idee concettuali di alto livello o trattalo come un algoritmo?
Perché se arrivi dal principio dell’energia libera, all’inferenza attiva
è una storia diversa.
Se sei tu a fare due inferenze, un algoritmo isolato,
un tipo specifico di schema di processo decisionale sequenziale, giusto?
Quindi, a seconda di questo, è un po' diverso.
Ma continuerò a dire che penso che questo articolo sia decisamente molto bello nel senso
come lo fa cercando di definire tutti i diversi concetti e andando avanti
attraverso le diverse combinazioni, forse non nei minimi dettagli
con le assunzioni in gioco,
la disposizione su come potresti essere in grado di derivarlo
ma certe cose come, cosa, quale
densità, persino la lettura implica, quelle sono molto
domande difficili
nell'inferenza variazionale
Quindi immagino da quel punto di vista,
dovrebbe dedicare un po' di tempo
e come ciò colleghi alla formulazione di Active Inference.
perché la parte della percezione dell'Active Inference è nella maggior parte dei casi esattamente
simile alla inferenza variazionale, che riguarda l'ottimizzazione
la modellazione delle evidenze o massimizzare le evidenze intorno
così che
il secondo fatto che volevo aggiungere
che il documento con Lancelot de Costa è davvero buono per qualcuno
Chi vuole approfondire
A volte è davvero tecnico.
Queste sono le paper
Il/La uno con Phil e Tilman Co
è un'introduzione piacevole per chi non ha familiarità con la matematica.
Voglio solo una sintesi per persone comuni
mentre questo il documento, il documento di Lance
il primo autore fornisce i dettagli, le derivazioni
e molte assunzioni sono state poste così, è come se si capisse
la parte teorica.
Dal punto di vista della codifica dipende interamente l'obiettivo finale.
Quindi se qualcuno vuole lavorare con formulazioni a stato discreto,
allora la chiamata di codice MATLAB è stata scritta
e sì, lavora con molti
simulazioni e esempi gradevoli da utilizzare.
E anche il nostro codice è online e potete accedervi.
C’è un link nel documento.
nel software
sezione
e puoi dare un'occhiata a quello e vedere come sono state fatte le simulazioni.
Se qualcuno è interessato
più, immagino,
simulazioni di alta dimensione di Active Inference che
C’è qualche lavoro recente con
il software Zephyrus.
Quindi è fantastico come primo autore
dove abbiamo di nuovo,
che fornisce un'analisi dettagliata
di come implementare l'atto semplice di un agente inferenziale
molti combattenti brevi, e una semplice rete di transizione.
Ci sono molte aree diverse, ma per qualcuno che sta iniziando,
dovrebbero capire cosa vogliono
concentrarsi sul lato teorico
o se vogliono concentrarsi sull'aspetto dell'implementazione.
Il lato radicale
analizzerebbe i dettagli della variazione di inferenza nelle mappe sottostanti,
e se vogliono concentrarsi sull'aspetto del codice
e vogliono che capiscano se lo stato è continuo o discreto
limitate che interessano a chi è interessato e poi si suddividono
userà questi,
coordinate dei movimenti
se lo fanno da soli o dovrebbero usare
rete neurale
per approssimare quella distribuzione continua di interesse
o lo stato discreto che viene scritto fuori.
E se hanno domande sul sistema discreto,
Sono felice di ricevere email
perché tutti gli stati continui rappresentano lo spazio di stato continuo.
Grazie per la distinzione.
E c’è una tale differenza
che abbiamo fatto vedere con Ryan Smith e Christopher White,
che sta facendo la moltiplicazione di matrici e così via.
E poi arrivano le reti neurali
Sembra nuove opportunità con alta dimensionalità.
e variabili continue, ma anche molte nuove sfide.
Qual è l'essenza condivisa?
dal formato matrice e da questo più
macchina?
Stili di apprendimento?
Per alcune persone
Potrebbe essere una questione di capello, letteralmente.
La differenza tra
Due linguaggi di programmazione quando pensano all’Active Inference.
da una psicologia ecologica
o in una filosofia attiva
prospettiva di tutti gli ambienti
E così a qualcuno fuori dalla ciocca di capelli,
cosa possiamo realmente distillare
E ho annotato alcune cose
quali sono i pezzi fondamentali che ci permettono di entrare in modalità matrice?
Con MATLAB o in modalità rete neurale con come Python.
E quindi penso che dipenda dal mio riassunto come lo penso.
Così l’Active Inference, gli ingredienti chiave sono la formulazione
il modello delicato
e qui si simula il modello gentile
Puoi usare le distribuzioni di stato discrete e categoriali
puoi usare invece una formulazione di stato più continua.
E ancora,
le reti neurali di simulazione è un'istanza specifica di ciò.
Così sarebbe un modo per differenziare quello.
L'ottimizzazione delle funzioni obiettivo in gioco è il secondo.
Quindi nel codice MATLAB
Stiamo eseguendo la discesa del gradiente utilizzando l'algoritmo del passaggio di messaggi nel campo medio.
Una formulazione così specifica che è stata introdotta in alcuni casi.
E non ho specificamente fatto passare attraverso quello o lo stai facendo tu indietro
propagazione per calcolare effettivamente le distribuzioni o lambda.
E poi stiamo semplicemente risolvendo quelle distribuzioni che hai.
Quindi dipende un po' da quale formulazione la tua
e dipende da come ottimizzi quegli obiettivi.
O piuttosto stai usando il modello in avanti implicito
o stai adottando un modello esplicito e più delicato
e una cosa che mi ero dimenticato di menzionare
hanno lavorato
l'inferenza attiva in Python, che potrebbe interessare
Per le persone che vogliono concentrarsi su una lingua specifica
che può fare come cose di fascia più alta o dimensioni elevate
e la formulazione discreta che ha avuto Karl.
So che stanno anche cercando persone
Se qualcuno fosse interessato.
Quindi si chiama Infer Activity.
Penso
È disponibile anche su GitHub, se qualcuno è interessato.
figo.
Qualche pensiero o commento finale da parte di qualcuno?
e no, penso di stare bene adesso.
Cosa ne pensi?
Penso che stiamo notando un po’ di ».
un aumento dell'interesse verso l'active inference.
Come ad esempio, tipo forse in aree dove
anche l'inferenza attiva sarebbe stata considerata.
come la robotica, inizi ad vederne sempre di più.
Quindi penso che se vuoi farne parte, è un momento particolarmente buono.
Ottima chiamata e io lo farò.
raccomando vivamente il ottimo articolo
È nella descrizione di questo video.
Apprezzo molto entrambi per esservi uniti.
Sei sempre il benvenuto/a.
andiamo a parlare di un articolo che hai scritto o meno.
Ma ancora una volta,
e spero di rivederti presto in una futura trasmissione su Active Inference.
Grazie.
Grazie per averci invitato.
Quindi vedo che hai fatto il tuo pezzo.
Fantastico
ferma lo streaming.
Ottima conversazione.
Grazie mille a Philip e non tanto,
E nemmeno davvero,
Ma a Philip. E né davvero.